字幕：肥羊菌
有錯誤請在評論區指出
♪藍二乗（靛藍乘方）♪
翻譯：karinto9653
一如以往的景色 正午尚淺
変わらない風景 浅い正午
高架橋下、藍二次方、我躺臥不動
高架下、藍二乗、寝転ぶまま
為白紙一樣的人生響著唯一的掌聲
白紙の人生に拍手の音が一つ鳴っている
今天也歌頌著空無所有的我
空っぽな自分を今日も歌っていた
為了讓一切如昔而編寫的
変わらないように
以你為主角的故事筆記之中
君が主役のプロットを書くノートの中
不論是斷掉的水電 社會或是新聞都無關痛癢
止まったガス水道 世間もニュースも所詮他人事
就連我這人生吶、都化作墨水一樣
この人生さえほら、インクみたいだ
那時一直在腦裡描繪的夢想也隨著長大成人逐漸逼近時效
あの頃ずっと頭に描いた夢も大人になるほど時効になっていく
僅僅、僅僅仰頭望雲
ただ、ただ雲を見上げても
不過是又一個今天在眼前流逝而去
視界は今日も流れるまま
遠久中仰望過的天空有飛花浮游
遠く仰いだ夜に花泳ぐ
簡直有如春天一樣
春と見紛うほどに
使得我再也看不見你
君をただ見失うように
為了不會跌倒而低垂著頭
転ばないように下を向いた
人生無可避免是由妥協堆積而成
人生はどうにも妥協で出来てる
不論心靈或命運或情歌或人生皆不可信
心も運命もラブソングも人生も信じない
到頭來無人買帳也是一切白廢
所詮売れないなら全部が無駄だ
刻意打翻夢想才描繪出的此刻我卻俯伏在地等待時效來臨
わざと零した夢で描いた今に寝そべったままで時効を待っている
僅僅、僅僅在眼簾之下
ただ、ただ目蓋の裏側
注視著那個刻畫在遠久中的你
遠く描く君を見たまま
筆記本、薄夜四隅中有飛花浮游
ノート、薄い夜隅に花泳ぐ
在我眼裡再次成一
僕の目にまた一つ
人生是妥協的延續
人生は妥協の連続なんだ
那種事情早就明白了
そんなこと疾うにわかってたんだ
Elma、唯有你啊
エルマ、君なんだよ
唯有你是我的音樂啊
君だけが僕の音楽なんだ
這首詩還剩下八十字
この詩はあと八十字
大概人生的價值、在於如何完結吧
人生の価値は、終わり方だろうから
僅僅、僅僅描繪著你
ただ、ただ君だけを描け
視野中的藍也仍舊泅散著
視界の藍も滲んだまま
久遠裡仰望過的天空有飛花浮游
遠く仰いだ空に花泳ぐ
這片難以直視的藍二次方
この目覆う藍二乗
僅僅、僅僅
ただ、ただ
久遠裡仰望過的天空、納涼的你
遠く仰いだ空、君が涼む
只是在夜裡浮遊一樣
ただ夜を泳ぐように
♪だから僕は音楽を辞めた（所以我放棄了音樂）♪
翻譯：十二面体
怎麼思考都全無意義
考えたってわからないし
只好在藍天下等待著你
青空の下、君を待った
在微風拂過的正午做了個從午後溜走的想像
風が吹いた正午、昼下がりを抜け出す想像
吶 從今往後要怎樣才好
ねぇ、これからどうなるんだろうね
沒有人告訴過我前進的方法啊
進め方教わらないんだよ
看著你的眼睛什麼都說不出來的我走開了
君の目を見た 何も言えず僕は歩いた
怎麼思考都全無意義
考えたってわからないし
青春也全然無趣
青春なんてつまらないし
明明已經不彈鋼琴了，卻無法改掉彈桌子的習慣
辞めた筈のピアノ、机を弾く癖が抜けない
吶 將來能做些什麼呢
ねぇ、将来何してるだろうね
只要不做音樂就好了
音楽はしてないといいね
不想變得陰沉啊
困らないでよ
若引心中一念起 餘生再無忘懷日
心の中に一つ線を引いても
事到如今已然覺得無趣
どうしても消えなかった 今更なんだから
已經 不想再憶起了
なぁ、もう思い出すな
是搞錯了吧
間違ってるんだよ
我不明白啊 你們這些人類
わかってないよ、あんたら人間も
真相也好愛也好世界也好苦痛也好人生也好 怎樣都無所謂啊
本当も愛も世界も苦しさも人生もどうでもいいよ
我只是想知道是否正確啊 是防衛本能
正しいかどうか知りたいのだって防衛本能だ
也是考慮過的 全都是你的錯啊
考えたんだ あんたのせいだ
想了也無法明白嗎 真的不想老去啊
考えたってわからないが、本当に年老いたくないんだ
“將來有一天會死去” 只是想到心臟便會空空如也
いつか死んだらって思うだけで胸が空っぽになるんだ
曾夢想著將來打算做的事情
将来何してるだろうって
變成了大人之後
大人になったらわかったよ
才發現什麼都沒做
何もしてないさ
討厭那些滿臉幸福的人 要怎樣想才能明白
幸せな顔した人が憎いのはどう割り切ったらいいんだ
無法填滿的腦海深處 有著像妖怪一般的劣等感
満たされない頭の奥の化け物みたいな劣等感
沒錯 無論如何
間違ってないよ
你們人類的
なぁ、何だかんだあんたら人間だ
戀愛也好救贖也好溫柔也好都是全無根據的令人作嘔
愛も救いも優しさも根拠がないなんて気味が悪いよ
情歌之類的也令人不忍直視 是防衛本能
ラブソングなんかが痛いのだって防衛本能だ
怎麼樣都無所謂嗎 全都是你的錯啊
どうでもいいか あんたのせいだ
怎麼思考都全無意義
考えたってわからないし
只是活著便有痛苦來襲
生きてるだけでも苦しいし
音樂也不能增加我的銀行儲蓄
音楽とか儲からないし
歌詞之類的只要適當就可以
歌詞とか適当でもいいよ
怎麼樣都無所謂了
どうでもいいんだ
應該沒有弄錯吧
間違ってないだろ
沒有弄錯吧
間違ってないよな
是弄錯了吧 我知道的啊
間違ってるんだよ わかってるんだ
你們這些人類
あんたら人間も
真相也好愛也好救贖也好溫柔也好人生也好怎樣都無所謂
本当も愛も救いも優しさも人生もどうでもいいんだ
即使這沒辦法稱之為正確答案 是防衛本能
正しい答えが言えないのだって防衛本能だ
怎麼樣都無所謂了啊 全都是你的錯
どうでもいいや あんたのせいだ
我也是有信念的
僕だって信念があった
現在僅在這份垃圾般的空想中
今じゃ塵みたいな想いだ
無數次地描繪著你
何度でも君を書いた
走紅這件事本身 就怎麼樣都無所謂啊
売れることこそがどうでもよかったんだ
真的 是真的啊 從以前開始就這樣
本当だ 本当なんだ 昔はそうだった
所以我
だから僕は
所以我放棄了音樂
だから僕は音楽を辞めた
♪雨とカプチーノ（雨與卡布奇諾）♪
翻譯：sake
灰白得發亮的言語 顏色仿佛卡布奇諾
灰色に白んだ言葉はカプチーノみたいな色してる
藉口之類的 放在窗邊就好了
言い訳はいいよ 窓辺に置いてきて
數不過來啊
数え切れないよ
灰白得發亮的心 顏色仿佛卡布奇諾
灰色に白んだ心はカプチーノみたいな色してる
藉口怎樣都好了 酌上一口卡布奇諾
言い訳はいいよ 呷ろうカプチーノ
說著笨拙的話語
戯けた振りして
來像搖曳著什麼一樣地 飄下雨來吧
さぁ揺蕩うように雨流れ
去沉溺於把我們捲入風嵐的花雨之中
僕らに嵐す花に溺れ
將這份似乎你永遠不會褪去色彩一般的回憶沒入其中
君が褪せないような思い出を
拜託了 拜託了 拜託你不要再滿溢出來了
どうか、どうか、どうか君が溢れないように
等待著波紋的海岸 穿過紅色的夕暮灑下的餘暉
波待つ海岸 紅夕差す日
透過窗子 反射起來
窓に反射して
潮騷八月的維斯比 海浪湧起的聲音
八月のヴィスビー
用一縷已經等得厭倦了的海風
待ちぼうけ 海風一つで
在夏日裡生出的浮花的皎白 初更里的降雨
夏泳いだ花の白さ、宵の雨
去沉浸於流逝的夜晚吧
流る夜に溺れ
賦之一朵好像誰也不曾褪去的花吧
誰も褪せないような花一つ
拜託了 拜託了 往我胸腔的里側 把它插上吧
どうか、どうか、どうか胸の内側に挿して
一直以來都太可笑了
ずっとおかしいんだ
我只是想要你告訴我一種活下去的方法而已
生き方一つ教えてほしいだけ
雖然我已經沒有什麼 可以用來付清這份債務了
払えるものなんて僕にはもうないけど
什麼都不回答的話 只要一句話都好啊
何も答えられないなら言葉一つでもいいよ
我不懂啊
わからないよ
我真的不明白啊
本当にわかんないんだよ
來像搖曳著什麼一樣地飄下雨來吧
さぁ揺蕩うように雨流れ
去沉溺於把我們捲入風嵐的花雨之中
僕らに嵐す花に溺れ
為了讓你不再褪去 那些寫下來的詩
君が褪せないように書く詩を
拜託了 拜託了 拜託你 現在也不要忘卻
どうか、どうか、どうか今も忘れないように
又一輪夏天落幕了 在胸前 抱起一支花朵
また一つ夏が終わって、花一つを胸に抱いて、
在流淌的眼帘背面
流る目蓋の裏で
為了讓你不再褪去 將這首詩
君が褪せないようにこの詩を
拜託了 拜託了 你不要再滿溢出來了
どうか、どうか君が溢れないように
♪パレード（Parade）♪
翻譯：sake
身體深處 喉頭之下
身体の奥 喉の真下
如果那裡有心這種東西的話 那就是你所在的地方吧？
心があるとするなら君はそこなんだろうから
雖然從很早以前就已經心知肚明
ずっと前からわかっていたけど
歲月輾轉之間 你的容顏也會逐漸忘卻
歳取れば君の顔も忘れてしまうからさ
因為我想明白從身體深處 咽喉之中 吐露言語的那個瞬間啊
身体の奥 喉の中で 言葉が出来る瞬間を僕は知りたいから
若是就如此這般下去 直到黎明降臨
このまま夜が明けたら
為了讓回憶不會幹涸
乾かないように想い出を
為了不再讓它被消去
失くさないようにこの歌を
不要忘卻這首歌啊 再一小會就好了
忘れないで もうちょっとだけでいい
不要忘卻我的 孤身一人的遊行
一人ぼっちのパレードを
雖然從很早以前 就已經這樣想著了
ずっと前から思ってたけど
你的指尖之上 大概住著神明大人吧
君の指先の中にはたぶん神様が住んでいる
從比起今天 比起昨天 還要更加更加遙遠的過去
今日、昨日よりずっと前から、
更加遙遠的以往的以往開始
ずっとその昔の昔から。
我就已經知道了啊
わかるんだ
身體深處 喉頭之下
身体の奥 喉の真下
為了把那些只是日復一日 一味模仿著你綴下的詩文的光陰
君の書く詩を ただ真似る日々を
不再忘卻
忘れないように
把你也已經不在了的 現在的溫度
君のいない今の温度を
作成不會幹涸的回憶
乾かないような想い出で
作成不會被抹去的這首歌吧
失くせないでいたこの歌で
再有一點點就好了 再一小會就夠了啊
もう少しでいい もうちょっとだけでいい
不要忘卻我的 孤身一人的遊行
一人ぼっちのパレードを
說吧。
言って。
♪言って。（說吧。）♪
翻譯：WindyAira
那個啊　我其實已經察覺到了
あのね、私実は気付いてるの
就是那個　你所說過的話
ほら、君がいったこと
我不是很想考慮這些
あまり考えたいと思えなくて
所以以前忘記了這些
忘れてたんだけど
盲目地　妄動地　妄想地活著　一直這樣
盲目的に盲動的に妄想的に生きて
衝動地　焦躁地　消極地活著是不行的
衝動的な焦燥的な消極的なままじゃ駄目だったんだ
我一定、會在人生最後的日子到來之前開始追憶
きっと、人生最後の日を前に思うのだろう
雖然　就算說盡心中所想也說不夠這一點很可惜
全部、全部言い足りなくて惜しいけど
啊啊　哪天人生最後的日子到來　就將你已經不在了的事
あぁ、いつか人生最後の日、君がいないことを
更多地　更多地　更多地
もっと、もっと、もっと
更多地　好好地說出口
もっと、ちゃんと言って
我說啊　天空的湛藍該怎樣才能轉達給你呢
あのね、空が青いのって　どうやって伝えればいいんだろうね
夜空雲朵的高闊該怎樣才能讓你也明白呢
夜の雲が高いのって　どうすれば君もわかるんだろう
告訴我吧
言って
那個啊　我其實早已明白
あのね、私実はわかってるの
就是　你已經死了的事
もう君が逝ったこと
我說啊　你說我總不懂人生世故　雖然我很想忘記這件事
あのね、わからず屋って言うんだろうね　忘れたいんだけど
再多好好地告訴我吧
もっとちゃんと言ってよ
再多做點不讓記憶忘記的筆記吧
忘れないようメモにしてよ
再在明天十點於家裡碰頭吧
明日十時にホームで待ち合わせとかしよう
牡丹即使散盡　也是花的一種
牡丹は散っても花だ
夏天就算不留痕跡地離開　追慕也是讓人心切的
夏が去っても追慕は切だ
說出口吧　化作聲音吧
口に出して　声に出して
你說吧
君が言って
然後　人生最後的日子　你要是能看見我的話
そして人生最後の日、君が見えるのなら
我一定　也會在人生最後的日子將愛謳歌
きっと、人生最後の日も愛をうたうのだろう
你所做的全部　全部都沒有白費
全部、全部無駄じゃなかったって言うから
啊啊　就算人生最後的日子到來
あぁ、いつか人生最後の日、
我也仍然無法相信你已然逝去
君がいないことがまだ信じられないけど
再多點　再多點　再多點　再多說點
もっと、もっと、もっと、もっと
更多地　更多地　更多地　你再
もっと、もっと、もっと、君が
多說點　多說點　多說點　多說點話
もっと、もっと、もっと、もっと
再多說點話　好好地　說出口
もっと、ちゃんと言って
♪ただ君に晴れ（只給予你的晴天）♪
翻譯：karinto9653
在夜裡浮游
夜に浮かんでいた
水母般的明月綻放
海月のような月が爆ぜた
往公車站後窺探上一眼
バス停の背を覗けば
那年夏天的你就在腦里
あの夏の君が頭にいる
僅此而己
だけ
鳥居 風乾的雲 夏天的氣味拂過臉頰
鳥居 乾いた雲 夏の匂いが頬を撫でる
在成為大人前吶、就繼續踮高腳尖吧
大人になるまでほら、背伸びしたままで
玩累了就在公車站後方看看天空
遊び疲れたら バス停裏で空でも見よう
即使暮夏將至
じきに夏が暮れても
肯定肯定會牢記於心
きっときっと覚えてるから
無力追上同時長大成人
追いつけないまま 大人になって
你的口袋裡有繁夜盛開
君のポケットに夜が咲く
說不出口的話我就會孑然一身
口に出せないなら僕は一人だ
這樣就好反正我早已放棄
それでいいからもう諦めてる
僅此而已
だけ
標識夏日 風乾的雲 山櫻桃 鏽蝕的招牌
夏日 乾いた雲 山桜桃梅 錆びた
記憶中總是泛著夏天的氣味
記憶の中はいつも夏の匂いがする
照片什麼的就是紙屑
写真なんて紙切れだ
回憶什麼的不過是垃圾
思い出なんてただの塵だ
無法理解這一切、於是只好緘口不語
それがわからないから、口を噤んだまま
卿絡繹於憶途 停歇之所 惟仲夏原野上一石
絶えず君のいこふ 記憶に夏野の石一つ
低垂著頭同時長大成人
俯いたまま 大人になって
無力追趕　獨為你雲散見晴
追いつけない ただ君に晴れ
說不出口同時登上坡路
口に出せないまま坂を上った
我們的倒影里有繁夜盛開
僕らの影に 夜が咲いていく
低垂著頭同時長大成人
俯いたまま 大人になった
望你可隨心所欲的拍手
君が思うまま手を叩け
斜陽里登上坡路的是
陽の落ちる坂道を上って
我們的倒影
僕らの影は
無力追上同時長大成人
追いつけないまま 大人になって
你的口袋裡有繁夜盛開
君のポケットに夜が咲く
即使說不出口你我已密不可分
口に出せなくても僕ら一つだ
這樣就好了吧、反正能做的
それでいいだろ、もう
僅是細味你的回憶
君の想い出を噛み締めてる
而已
だけ
♪ヒッチコック（Hitchcock）♪
翻譯：绘梨eri
「對雨的味道感到很熟悉是為什麼呢。
「雨の匂いに懐かしくなるのは何でなんでしょうか。
夏天接近心中就會躁動是為什麼呢。
夏が近づくと胸が騒めくのは何でなんでしょうか。
被人嘲笑眼淚會掉下來是為什麼呢。
人に笑われたら涙が出るのは何でなんでしょうか。
只要想著即使那樣也總有一天會得到回報就可以了嗎 。」
それでもいつか報われるからと思えばいいんでしょうか。」
再見這句話這樣讓人撕心裂肺
さよならって言葉でこんなに胸を裂いて
現在也在只有瞬間的晚霞前停下腳步
今もたった数瞬の夕焼けに足が止まっていた
「老師、我想談人生。
「先生、人生相談です。
在這之後怎樣才能感到輕鬆呢。
この先どうなら楽ですか。
會被說那種事情誰也不知道之類的嗎。
そんなの誰もわかりはしないよなんて言われますか。
看啊、並不是想要得到痛苦。
ほら、苦しさなんて欲しいわけない。
想要什麼都不做地活下去。
何もしないで生きていたい。
只想看著藍天是一種任性嗎。」
青空だけが見たいのは我儘ですか。」
「即使心中很痛也要撒謊是為什麼呢。
「胸が痛んでも嘘がつけるのは何でなんでしょうか。
總是壞人得到好處是為什麼呢。
悪い人ばかりが得をしてるのは何でなんでしょうか。
幸福的文字中包含￥是為什麼呢。
幸せの文字が￥を含むのは何でなんでしょうか。
去掉一條線就會變成辛苦是故意的嗎。」
一つ線を抜けば辛さになるのはわざとなんでしょうか。」
後背被貼上了名為青春的標籤
青春って値札が背中に貼られていて
內心某處期待著Hitchcock般的懸疑
ヒッチコックみたいなサスペンスをどこか期待していた
「老師、怎樣都可以了啊。
「先生、どうでもいいんですよ。
只是活著就很痛苦了啊。
生きてるだけで痛いんですよ。
尼采和弗洛伊德都沒有寫填住這個洞口的方法啊。
ニーチェもフロイトもこの穴の埋め方は書かないんだ。
只是在夏天的味道里閉上雙眼、
ただ夏の匂いに目を瞑って、
用手指描繪雲的高度。
雲の高さを指で描こう。
只想看著回憶是一種任性嗎。」
想い出だけが見たいのは我儘ですか。」
「人戲劇性死亡的故事
「ドラマチックに人が死ぬ
不是很暢銷嗎。
ストーリーって売れるじゃないですか。
對連花朵凋落都被貼上價格也感到討厭了。
花の散り際にすら値が付くのも嫌になりました。
老師的夢想是什麼呢。
先生の夢は何だったんですか。
是變成大人後就會忘記的東西嗎。」
大人になると忘れちゃうものなんですか。」
「老師、我想談人生。
「先生、人生相談です。
在這之後怎樣才能感到輕鬆呢。
この先どうなら楽ですか。
眼淚會使人變強什麼的都是詭辯。
涙が人を強くするなんて全部詭弁でした。
啊啊、並不是在這之後怎樣都好、
あぁ、この先どうでもいいわけなくて、
只是現實飄忽不定、
現実だけがちらついて、
夏天漸漸遠去。
夏が遠くて。
即使這樣真的也可以嗎。
これでも本当にいいんですか。
這樣活著也可以嗎。
このまま生きてもいいんですか。
會被說那種事情除了你沒有人知道之類的嗎。
そんなの君にしかわからないよなんて言われますか。
只想在夏天的味道中閉上雙眼。
ただ夏の匂いに目を瞑りたい。
無論何時都想被風吹著。
いつまでも風に吹かれたい。
只想看著藍天是一種任性嗎。」
青空だけが見たいのは我儘ですか。」
只想知道你的事情是一種任性嗎
あなただけを知りたいのは我儘ですか
♪青年期、空き巣（青年期、空巢）♪
♪春ひさぎ（賣春）♪
翻譯：sake
沒關係 沒關係
大丈夫だよ大丈夫
一覺睡醒總會好
寝てれば何とかなるし
怎麼了啊 擺著一副那樣的表情
どうしたんだいそんな顔してさぁ
其實也沒什麼
別にどうともないよ
在車站前發著呆等待愛情
駅前で愛を待ち惚け
反正也沒什麼其他可以做的事情了
他にすることもないし
想被教授一下不誠實的價值啊
不誠実の価値も教えてほしいわ
祈禱萬事大吉 愛的價值也定然已經忘卻
言勿れ 愛など忘れておくんなまし
痛苦的事情也罷 什麼都告訴我吧
苦しい事だって何でも教えておくれ
一樣的道理 螞蝗之中如果有一隻是好的的話 忘掉它也就更好
左様な蜻蛉の一つが善いなら忘れた方が増し
沒有好處的東西 已經不想再聽
詮の無いことばかり聞いてられないわ
也不想再說了
言いたくないわ
無論多少遍地吐出“沒關係”的詞句
大丈夫どれだけも吐いても
只憑話語總是說不夠的
言葉は言い足りないし
怎麼了？你能懂得了嗎？
どうしたんだいあんたにわかるかい
我的這份憂鬱
この憂いが
在玄關發著呆等待愛情
玄関で愛を待ち惚け
喘息著低語
囁く声で喘いで
我想要你告訴我後悔的悔字是什麼意思啊
後悔の悔を教えてほしいわ
地氣遊絲啊 今天之類也定然已經忘卻了吧？實在是很痛苦啊
陽炎や 今日などどうか忘れておくんなまし
只謳歌沒有悲傷之事的愛情吧
悲しい事無しの愛だけ歌っておくれ
結束是一回接吻就好了之類的 還是不要說出來更好
終いは口付け一つが善いのも言わない方が増し
即使是沒有好處的東西也無法拋在腦後
詮の無いことでも忘れられないわ
我不想知道啊
知りたくないわ
地氣遊絲啊 今天之類也什麼時候忘掉了吧？實在是很痛苦啊
陽炎や 今日などいつか忘れてしまうのでしょう？苦しいの
如此的躊躇之一正是愛的話 那還是不知道更好
左様な躊躇いの一つが愛なら知らない方が増し
即使是沒有好處的東西 我也想更多地聽聽啊
詮の無いことだって聞かせてもっと
祈禱萬事大吉 明天之類也定然已經忘卻
言勿れ 明日など忘れておくんなまし
痛苦的事情也罷 什麼都告訴我吧
苦しい事だって何度も教えておくれ
毫不風雅的一隻螞蝗也好 我想要如同沉溺其中一般的程度
無粋な蜻蛉の一つでいいから、溺れるほどに欲しい
即使是沒有好處的東西 我也想更多地聽聽啊
詮の無いことだって聞かせてもっと
我想要去愛啊
愛して欲しいわ
♪思想犯♪
翻譯：sake
待（他）人溫柔的你能懂得了這顆心嗎
他人（ひと）に優しいあんたにこの心がわかるものか
詛咒他人的感覺如此美妙 所以我才綴下歌謠
人を呪うのが心地良い、だから詩を書いていた
總有一天登上晨間的新聞報紙是我的夢想
朝の報道ニュースにいつか載ることが夢だった
為此我磨利了刀刃
その為に包丁を研いでる
擊碎玻璃的聲音 撕碎了什么紙張
硝子を叩きつける音、何かの紙を破くこと、
離別以后的夕陽如此美麗之類 就算是你也是明白的吧
さよならの後の夕陽が美しいって、君だってわかるだろ
烏鴉的歌聲 血見愁（=茜色=夕陽之意）
烏の歌に茜
這份孤獨現在也化作聲音
この孤獨も今音に変わる
往昔日的殘影之中沁潤的黃昏
面影に差した日暮れ
踮著腳尖站起來 云似火燒 失言地道出再見
爪先立つ、雲が焼ける、さよならが口を滑る
想被認可 想去愛
認められたい、愛したい
這就是夢想嗎
これが夢ってやつか
不勞而獲地實現吧 快一些滿足我吧
何もしなくても葉えよ、早く、僕を満たしてくれ
對待人溫柔的人間懷抱的這份嫉妒又怎么可能有人知曉
他人に優しい世間にこの妬みがわかるものか
一直在找尋著可以痛毆某人的機會
いつも誰かを毆れる機會を探してる
用啤酒瓶狠狠地擊打路燈 丟出去的吉他折斷的聲音
ビール瓶で毆る街路燈、投げるギターの折れる音、
無法倒轉的后悔的全部都如此美麗 這種事情 明明就算是我也知道啊
戻らない後悔の全部が美しいって、そういうのさぁ、僕だってわかるのに
被言語的雨感動著（[雨]打著）
言葉の雨に打たれ
就這樣惋惜著秋天落入了寒冬
秋惜しむまま冬に落ちる
春日的山后 又有一囪炊煙升起
春の山のうしろからまた一つ煙が立つ
夏風拂過了臉頰
夏風が頬を滑る
待人溫柔的你又怎么可能會理解這份孤獨
他人に優しいあんたにこの孤獨がわかるものか
雖然不想死但也無法活下去 所以我正綴下歌謠（詩詞）
死にたくないが生きられない、だから詩を書いている
因為覺得謾罵也好失望也罷 連憎惡也只是向著我來的興趣
罵倒も失望も嫌悪も僕への興味だと思うから
所以我正寫下傷害他人的歌謠（詩詞）
他人を傷付ける詩を書いてる
寫著如此剝開外殼空無一物的歌曲
こんな中身のない詩を書いてる
我想咽下你的話語
君の言葉が呑みたい
以什么容器也沒有的雙手捧下
入れ物もない両手で受けて
不知不覺地濕潤喉嚨
いつしか喉が潤う
仍然在等待著彼時到來
その時を待ちながら
烏鴉的歌聲 與血見愁
烏の歌に茜
讓這份孤獨現在就變成詩詞吧
この孤獨よ今詩に変われ
再見了 茜草予你
さよなら、君に茜
我現在正等待著夜晚
僕は今、夜を待つ
失言地開口道出 明天再見（明天又會一再失言）
また明日。口が滑る
留下一句再見 予我以花
さよならを置いて僕に花人局
天色不知不覺中亮起
覚束ぬままに夜が明けて
在空無一人的房間中醒來
誰もいない部屋で起きた
那份溫暖仍然殘存著
その溫もり一つ殘して
♪花人局♪
翻譯：GA
雖然我一點也不記得昨晚的事
昨日の夜のことは少しも覚えてないけれど
卻感覺到沙發上某人的存在
ソファに誰かが居たそんな気がただしている
殘留著宿醉的頭腦即便不在運轉
ニ日酔いが残る頭は回っちゃいないけれど
仍一無所知也沒關係，就算那樣也很美
わからないままでもまあ、それはそれでも綺麗だ
洗臉臺上的牙刷，某人的杯子，架子上的化妝水
洗面台の歯ブラシ、誰かのコップ、棚の化粧水
全都是我所不記得的東西啊
覚えのないものばかりだ
枕頭上花香縈繞
枕は花の匂いがする
留下一句再見 予我以花
さよならを置いて僕に花人局
天色不知不覺中亮起
覚束ぬままに夜が明けて
在空無一人的房間中醒來
誰もいない部屋で起きる
那份溫暖仍然殘存著
その温もり一つ残して
雖然已經記不太清楚昨晚的事
昨日の夜のことはそこまで覚えてないけれど
我卻絲毫沒有懷疑這是場美麗的騙局
美人局を疑うそんな気もしないでいる
即便宿醉也冷靜地思考著
二日酔いも冷めた頭で考えていたけど
就算不明白也沒關係
わからないままでもいい
倒不如說這樣更好
むしろその方がいい
窗邊盛開的薰衣草，骯髒的水槽，織了一半的圍巾
窓際咲くラベンダ一、汚れたシンク、編みかけのマフラ一
全都是我所不記得的東西啊
覚えのないことばかりだ
房間裏蔓延著春的氣息
部屋には春の匂いがする
虛無縹緲的花人局
浮雲掴むような花人局
無人赴約便已日薄西山
誰も来ないまま日が暮れて
只留下夕陽殘照的窗戶
夕陽の差した窓一つ
和全然不知情的我
まるで知らない僕を残して
其實我也依稀記得昨晚的事
昨日の夜のことも本当は少し覚えてるんだ
沒有你的生活持續下去的這種事
あなたのいない暮らし それが続くことも
現在也只是一個勁的想著
今でもこの頭一つで考えてるばかり
讓我手握著一束花后消逝了的你
花一つ持たせて消えたあなたのこと
明天一定會回來的吧 裝作若無其事的樣子回來
明日にはきっと戻ってくる 何気ない顔で帰ってくる
只為了開門時聽到的那句「抱歉，我遲到了」
今にドアが開いて聞こえる「ごめんね、遅くなった」って
而等待著
言葉だけをずっと待っている
靜待著晚霞
夕焼けをじっと待っている
在忘卻之前描繪著花朵
忘れてしまう前に花描け
今天也一個人迎來了夜晚
今日も一人また夜が来て
在空無一人的房間中入眠
誰もいない部屋で眠る
殘留給我那份溫暖
その温もり僕に残して
蠢貨一樣的將來是花人局
馬鹿みたい未来は花人局
這個房間也迎來了春天
この部屋にもまた春が来て
在沒有你的街道活著
あなたのいない街を生きる
殘留給我那份溫暖
その温もり僕に残して
留給我那一束芳華
僕に一つ花を残して
我一直等待著你的話語
言葉だけをずっと待っている
靜待著晚霞
夕焼けをじっと待っている
♪春泥棒（偷春人）♪
翻譯：sake
透過高架橋就能窺見 雲朵縫隙之中青藍之色
高架橋を抜けたら雲の隙間に青が覗いた
因為最近天氣暑熱 所以只是在等待著起風之時
最近どうも暑いからただ風が吹くのを待ってた
坐在樹蔭之下
木陰に座る
有什麼落於雙頰
何か頬に付く
抬頭望去 頭頂一片落英繽紛
見上げれば頭上に咲いて散る
飄飄然地 我們連呼吸都全然忘卻
はらり、僕らもう息も忘れて
就連眨眼也因為氣力盡失而顯得麻煩
瞬きさえ億劫
來吧 今天與明日都行將化作過去
さぁ、今日さえ明日過去に変わる
只是等待著起風之時
ただ風を待つ
所以我們連聲音也已然忘記
だから僕らもう声も忘れて
就連道別也因為心力憔悴而成了累贅
さよならさえ億劫
只是花落以後才有晴空萬里
ただ花が降るだけ晴れり
當下 漫春如雪
今、春吹雪
來日也在此等候
次の日も待ち合わせ
賞花的看客也日益稀少
花見の客も少なくなった
春天的氣味已經停止散發
春の匂いはもう止む
今年的夏天也要來了嗎
今年も夏が来るのか
透過高架橋就可以窺見 道路前方的你
高架橋を抜けたら道の先に君が覗いた
還殘存著多少
残りはどれだけかな
還能遇見多少春天
どれだけ春に会えるだろう
河流延岸的山丘 坐在樹蔭之下
川沿いの丘、木陰に座る
向著依然和昨天一般盛開的花朵
また昨日と変わらず今日も咲く花に、
我們連呼吸都全然忘卻
僕らもう息も忘れて
就連眨眼也因為氣力盡失而顯得麻煩
瞬きさえ億劫
現在拂過 撥散了花叢的這陣風雨
花散らせ今吹くこの嵐は
正是偷春之人
まさに春泥棒
順著風一起 今天也已然是日月流轉
風に今日ももう時が流れて
就連站起來也因為疲憊無力而太過費事
立つことさえ億劫
花葉紛飛之間青空散去
花の隙間に空、散れり
又是盎春如瑩
まだ、春吹雪
今天也要去見你
今日も会いに行く
在樹蔭里坐下
木陰に座る
吐出一聲歎息
溜息を吐く
花期也已經結束了
花ももう終わる
明天也要去見你
明日も会いに行く
春天都已經結束了
春がもう終わる
就好像依依不捨似的 時間也飄零而去
名残るように時間が散っていく
要歌詠愛情也顯得詞句空乏
愛を歌えば言葉足らず
就連押韻也因為沒有才氣而變得繁瑣
踏む韻さえ億劫
又何從談起用話語喻之賦以花開的如今呢
花開いた今を言葉如きが語れるものか
飄飄然地 我們連聲音也盡然忘卻
はらり、僕らもう声も忘れて
就連眨眼也因為氣力盡失而顯得麻煩
瞬きさえ億劫
賞花的也只有我們而已
花見は僕らだけ
如雪的陽春啊 不要散去
散るなまだ、春吹雪
再一會就好了
あともう少しだけ
只是屈指可數的時間就好了
もう数えられるだけ
留下一對花吧
あと花二つだけ
已經只有孤紅一枝了
もう花一つだけ
只是留下了葉子 飄飄然地
ただ葉が残るだけ、はらり
現在 春天結束了
今、春仕舞い
♪海底、月明かり（海底、明月）♪
♪ノーチラス（鸚鵡螺）♪
翻譯：Rin
鬧鐘響起 終于醒了過來
時計が鳴ったからやっと眼を覚ました
昨天的感冒也像謊言一樣
昨日の風邪がちょっと噓みたいだ
正準備出門 啊啊 天氣預報有雨啊
出かけようにも、あぁ、予報が雨模様だ
反正在黎明到來之前也不會出去的啦
どうせ出ないのは夜が明けないから
口渴什么的，心痛什么的，人類的全部可真是麻煩啊
喉が渇くとか、心が痛いとか、人間の全部が邪魔してるんだよ
以再見的速度抬起頭
さよならの速さで顔を上げて、
若是熬過漫長夜晚的話
いつかやっと夜が明けたら
睜開眼睛，看看吧
もう眼を覚まして 見て
我會一直描繪著你那睡眼惺忪的模樣
寢ぼけまなこの君を何度だって描いているから
雖說決定了撐著傘出門是件好事 但我好像把鞋子扔掉了
傘を出してやっと外に出てみようと決めたはいいけど、靴を捨てたんだっけ
光著腳出去什么的我可沒這種膽量
裸足のままなんて度胸もある訳がないや
怎樣都行的吧 反正想做點什么
どうでもいいかな 何がしたいんだろう
晚飯要怎么解決呢
夕飯はどうしよう
若是放晴了的話就出去吃吧
晴れたら外に出よう
雖說人類什么的實在是不想看見
人間なんてさ見たくもないけど
就以這樣的速度游過今日
このままの速さで今日を泳いで、
若是觸碰到你的手掌的話
君にやっと手が觸れたら
見て睜開眼，看看吧
もう目を覚まして
就算忘記了睡眼惺忪的你我依然會回想起來的
寢ぼけまなこの君を忘れたって覚えているから
“你在山丘上站了好久了呢” 你微笑著湊了過來
丘の前には君がいて隨分久しいねって笑いながら顔を寄せて
說著“來吧，我們一起走吧”
さぁ、二人で行こうって言うんだ
拉普蘭的倉庫下
ラップランドの納屋の下
斯德哥摩爾城的老街道
ガムラスタンの古通り
夏草成為了阻礙
夏草が邪魔をする
就以這樣的速度游過今日
このままの速さで今日を泳いで、
若是觸碰到你的手掌的話
君にやっと手が觸れたら
睜開眼，看看吧
もう眼を覚まして
看看將你忘記了的這個我啊
見て、君を忘れた僕を
以再見的速度抬起頭
さよならの速さで顔を上げて
若是熬過漫長夜晚的話
いつかやっと夜が明けたら
睜開眼，看看吧
もう目を覚まして
我會一直描繪著你那睡眼惺忪的模樣
見て、寢ぼけまなこの君を何度だって描いているから
♪エルマ（Elma）♪
翻譯：karinto9653
不過是自欺欺人 我心知肚明 觸及之時
嘘つきなんて わかって 触れて
Elma 還是 還是很痛啊
エルマ まだ まだ痛いよ
唱著從此再會了
もうさよならだって歌って
直至日暮夜臨
暮れて夜が来るまで
晨光漏進枝縫葉隙 我和Elma
朝日の差す木漏れ日 僕とエルマ
還是 還是發睏嗎
まだ まだ眠いかい
五月的森林正步入初夏之始
初夏の初め近づく五月の森
邁步之際有花露落在臉上
歩きだした顔には花の雫
你看 恍如眼淚一樣
ほら 涙みたいだ
就這麼打個呵欠吧
このまま欠伸をしよう
要不我們就在椅子上再坐一會吧
なんならまた椅子にでも座ろう
沒有甚麼事是放不下的啊
許せないことなんてないんだよ
你能變得所謂的更加溫柔
君は優しくなんてなれる
就這麼在某個遠方的國家
このまま何処かの遠い国で
躺臥在淺夏的縫隙之間一動不動
浅い夏の隙間に寝そべったまま
眼淚抑或言語都無影無蹤
涙も言葉も出ないままで
就連夜有多深也一無所知
ただ夜の深さも知らないままで
不過是自欺欺人 我心知肚明 觸及之時
嘘つきなんて わかって 触れて
Elma 還是 還是很痛啊
エルマ まだ まだ痛いよ
唱道從此再會了
もうさよならだって歌って
直至日暮夜臨
暮れて夜が来るまで
難受也好痛苦也好只要甚麼都看不見就能渾然不覺
辛いことも苦しいことも何も見えないならわからないし
捂住緊閉的雙眼拔足而逃
塞いだ目閉じたままで逃げた
走在月明皎潔的路上
月明かりの道を歩く
窄小的房間還是冷冽的夜晚
狭い部屋も冷たい夜も
盹困的白晝還是孤獨的清晨
眠い昼も 寂しい朝も
都在透過道別的言辭來看著你的面容
さよならの言葉越しに君の顔を見てる
就這麼在某個遠方的國家
このまま何処かの遠い国で
躺臥在淺夏的縫隙之間一動不動
浅い夏の隙間に寝そべったまま
眼淚抑或言語都無影無蹤
涙も言葉も出ないままで
只管一味望著天上這片蔚藍
ただ空の青さだけ見たままで
只管和你一起而對結局一無所知
ただ君と終わりも知らないままで
不過是自欺欺人 我心知肚明 觸及之時
嘘つきなんて わかって 触れて
Elma 還是 還是很痛啊
エルマ まだ まだ痛いよ
唱道從此再會了
もうさよならだって歌って
直至日暮夜臨
暮れて夜が来るまで
♪冬眠♪
翻譯：さかきぜろ
在雨后的校園里
雨の上がる校庭で
回想起了昨日的煙花
昨日の花火を思い出した
（還想起了）當時你那呆呆的表情
あの時の君のぼうとした顔
風中依然留有夏天的氣息
風にまだ夏の匂いがする
春去秋來冬又至
秋になって冬になって
在結束了漫長的睡眠之后
長い眠りについたあとに
乘上云朵，架起清風
雲に乗って風に乗って
向著遠方出發吧
遠くに行こうよ
在這里是沒有回報的喲
ここじゃ報われないよ
在花朵搖曳的校園里
花の揺れる校庭で
回想起了昨日的夕陽
昨日の夕陽を思い出した
那時透著凜然氣息的你
あの時の透けて凜とした君
臉頰上還殘留著夏天（的痕跡）
頬にまだ夏が殘っている
步入春天，等待初夏
春になって夏を待って
在如夢初醒的時候
深い眠りが覚めた頃に
化為水滴，變成花朵
水になって花になって
一起去看看天空吧
空を見ようよ
已經無需多言了喲
言葉とかいらないよ
神明大人是不存在的，所以...
神様なんていないから
夢想能夠實現什么的也是假的噢
夢は葉うなんて噓だから
工作也好學習也罷，全都辭掉不干了吧
仕事も學校も全部辭めにしよう
既然會忘記一些事情是理所當然的
忘れることが自然なら
那就不要創造出名為回憶的詞語啊
想い出なんて言葉作るなよ
為了不會忘記而緊閉雙唇
忘れないよう口に蓋して
（還在）等待著你，夏天就已經結束了
君を待って夏が去って
等到看見結局的時候
いつか終わりが見えるころに
乘上云朵，架起清風
雲に乗って風に乗って
只是像做了一場夢一樣
眠るみたいにただ
春去秋來冬又至
秋になって冬になって
在漫長的睡夢之后
長い眠りについたあとに
乘上云朵，架起清風
雲に乗って風に乗って
向著遠方出發吧
遠くに行こうよ
在這里是沒有回報的喲
ここじゃ報われないよ
只想和你一起生活喲
君とだけ生きたいよ
夜鹿
電吉他
演唱